قبل بضعة أشهر،
تُرجمت «فيريتاس» من جديد.
كل من شارك في الترجمة،
وكل من قرأها بعد ذلك،
مات الآن.
معلّمك ماذا؟
كائن فضائي.
ماذا تقصدين بكائن فضائي؟
واحد من الفضاء.
كائن من الفضاء الخارجي.
هل ستقرأ «فيريتاس»؟
إذًا، أنت أعمى،
ولا تريد أن يعرف أعداؤك.
إذًا أجرى معلّمك محاكاة حاسوبية؟
بل أشبه بأنه علق داخل واحدة.
- أيحدث ذلك؟
- نعم، فهو كائن فضائي.
واحد من الفضاء.
نعم، واحد من الفضاء.
حسنًا، لنسمّه نوعًا من الأحلام.
هل أنت مجنونة تمامًا؟
- هل ينجح الأمر؟
- قليلًا.
لست مجنونة إلى ذلك الحد إذًا.
ماذا تفعلين؟
أفعل ما يفعله الجميع
حين يكون العالم في خطر.
أتصل بالدكتور.
أضغط زر الإرسال.
إذًا، حكاية حلم المحاكاة
الحاسوبية هذه...
نعم؟
وللتوضيح، لا أصدّق منها كلمة.
- لا بأس.
- قلت إنني كنت فيها.
نعم.
وكيف جرت الأمور في نسخة الحلم؟
البابا؟
- بشخصه.
- البابا...
- هنا في شقتك؟
- نعم.
- معلّمك يرى أحلامًا غريبة.
- أكاد أجزم بذلك.
ربما يحاول إبقاءك على الصراط المستقيم.
ربما، أجل.
ما شعورك حيال ذلك؟
مهلًا!
ابقي مكانك!
- المكان آمن!
- الزما السكون والهدوء رجاءً.
- اجلسا.
- ممم، حسنًا.
أبقيا أيديكما ظاهرة فوق الطاولة.
- آنسة بوتس؟
- نعم؟
من هذه؟
هذه صديقتي بيني. من أنتم بحق الجحيم؟
الغرفة آمنة، سيادة الأمين العام!
- هذه الآنسة بوتس، سيدي.
- مرحبًا.
آنسة بوتس، هذا الأمين العام
للأمم المتحدة.
جئت بالطائرة اليوم لأتحدث إلى الرئيس.
قيل لي إنك قد تستطيعين مساعدتي.
لا أعرف الرئيس.
وكيف لي أن أعرف الرئيس؟ أعني،
ما كنت لأصوّت له أصلًا. إنه برتقالي.
أعني «الرئيس» بعينه.
الدكتور.
الدكتور ليس رئيسًا.
رئيس ماذا؟
حسنًا...
في أوقات الأزمات،
الأرض.
هل تسمحون لي بالانصراف؟
رئيس العالم؟
في أوقات الخطر الاستثنائي،
تُعتمد تلك الصفة رسميًا.
تورميزيستان، قرب الحدود.
هذه منطقة متنازع عليها.
بؤرة توتر محتملة.
للصينيين قوات هنا.
والروس هنا.
والأمريكيون هنا.
وفي الوسط...
هرم.
سيدي؟ العقيد برابيت على الخط.
عقيد برابيت، أنت على الخط
مع الأمين العام.
أيها العقيد، ما تقريرك؟
لا شيء، سيدي. لا شيء إطلاقًا.
يبدو خاملًا.
يفيد الروس والصينيون بالأمر نفسه.
ماذا يقولون في تقاريرهم؟
ما الذي يبدو خاملًا؟
الهرم. نُبقيه تحت المراقبة.
لماذا؟ ماذا كان يفعل؟
- ألم تخبرها؟
- لا، لم أخبرها.
إنه هرم عمره خمسة آلاف عام.
ثمة مشكلة واحدة في ذلك.
مشكلة صغيرة واحدة.
لم يكن هنا بالأمس.
نهاية حياتك...
قد بدأت بالفعل.
ثمة مكان أخير...
ستذهب إليه في حياتك.
ومتجر أخير ستدخله في حياتك.
ومشهد أخير ستراه في حياتك.
وكل خطوة تخطوها...
تقرّبك منه.
نهاية العالم...
ما هي إلا مليار مليار
من اللحظات الضئيلة.
لا تغلقي الباب!
وفي مكان ما،
- من دون أن يلحظها أحد...
- آسفة.
...في صمت أو في ظلام...
- اللعنة.
- ...بدأت بالفعل.
هل تتحدث إلى نفسك في الداخل؟
أنا أتأمل.
أنت هناك منذ ساعات.
كنت أحاول التحدث إليك.
هل أوصدت هذا الشيء بقفلين؟
أنا منشغل بالتفكير.
ممتاز. من يحتاج إلى البصر؟
مخلوقات الرهبان التي أخبرتك عنها.
إن كانوا قد وضعوا نموذجًا
لكل حدث في تاريخ البشرية،
إن كانوا قد حاكوا...
كل الأحداث المتتابعة
منذ اليوم الأول حتى الآن،
فتخيّلي ما يعرفونه.
وتخيّلي ما يمكنهم فعله بذلك.
اتصلت الأمم المتحدة.
يريدونك في تورميزيستان فورًا.
قولي لهم لا!
أوه.
لم يقبلوا «لا» جوابًا.
كيف أخرجوها من مكتبي؟
النوافذ ليست كبيرة بما يكفي.
أصبحت كذلك الآن.
ألن تسألي عما يجري؟
آخر ما سمعته أنك كنت في موعد
مع بيني. ماذا حدث؟
الأمين العام للأمم المتحدة.
- رائع.
- لا، لم تكن تلك استعارة.
جيد، لأنني لم أفهمها إطلاقًا.
سيدي الرئيس.
يسرّني جدًا أن أراك.
أظن أن لدينا ما يثير اهتمامك.
لم لا تخبرني بكلماتك أنت؟
الأمر يتعلق بهرم.
مرحبًا.
أهلًا.
أوه! أنت ملاك.
تبدين... لا تسيئي فهم كلامي.
تبدين مريعة.
كيف يمكن لأحد أن يسيء فهم ذلك؟
كانت ليلة صاخبة؟
كان هناك شراب.
وكان هناك تحطيم.
مثال نموذجي.
سننتقل إلى المرحلة الثانية اليوم.
سيكون من الجفاء ألا نفعل.
هل يمكنك تحضير المزيج؟
كسرت نظارة القراءة.
أخبرني بما تراه.
إنه هرم عمره خمسة آلاف عام.
ماذا تعرف؟
لم يكن هنا بالأمس.
ومن ثم؟
ليس هرمًا حقيقيًا.
إنه شيء متنكّر في هيئة هرم...
ظهر من العدم.
وهذا كله يفوق التقنية البشرية،
فلا بد أنه فضائي. إنها مركبة فضائية.
ها قد عرفت.
وماذا يفعل؟
كان بوسعه اختيار أي مكان على الكوكب،
فاختار ملتقى جيوش الأرض
الثلاثة الأقوى استراتيجيًا.
إذًا ما يفعله، أيها العقيد،
- هو إرسال رسالة إلينا.
- أي رسالة؟
هلمّوا إليّ.
- سيدي الرئيس...
- سيدي؟ ماذا تفعل؟
ألبي التحدي.
ناردول.
سأتولى الأمر، سيدي.
ماذا يفعل؟
لا نعرف ما يقدر عليه ذلك الشيء.
لا شيء بعد.
كل شيء يبدو بخير.
ماذا تفعلين؟
أطلعه على المستجدات.
ثمة شيء يحدث، سيدي.
إنه ينفتح، سيدي.
ثمة باب.
ناردول؟
ثمة شيء يخرج، سيدي.
بناءً على وصفك للمحاكاة، سيدي،
أظن أن ذلك أحد مخلوقات الرهبان.
مرحبًا؟
نحن نعرفك.
إذًا تعرفون أن ثمة خطًا في الرمال.
وأنا الرجل الواقف في الجهة الأخرى منه.
ومن مصلحتكم أن أبقى كذلك.
سنأخذ هذا الكوكب وشعبه.
سنمنعكم. وسنحاربكم.
ستدعوننا إلى الدخول.
سنأخذ هذا العالم، وسنحكم شعبه.
لكن فقط حين يُطلب منا ذلك.
- سنتحدث مجددًا.
- متى؟
عند نهاية الأرض.
- ١١:٥٧...
- مساءً.
نعم، هاتفي أيضًا.
إنه الوقت نفسه لدى الجميع.
١١:٥٧ مساءً.
هل وصلك ذلك، سيدي؟
تحولت هواتف الجميع إلى ١١:٥٧.
أجل. الأمر نفسه هنا.
ما...
ماذا يعني ذلك، ١١:٥٧؟
وتُعرف أيضًا بثلاث دقائق قبل منتصف الليل.
ساعة القيامة.
- ماذا؟
- وجه ساعة رمزي.
يمثل عدًا تنازليًا
لكوارث عالمية محتملة،
ابتكره علماء ذرة عام ١٩٤٧.
كلما قرّبوا الساعة من منتصف الليل،
اقتربنا أكثر من كارثة عالمية.
وهي مضبوطة حاليًا...
على ثلاث دقائق قبل منتصف الليل.
إذًا أصبحت كل ساعة في العالم الآن
ساعة القيامة.
- بفضل الرهبان، نعم.
- أهذا تهديد؟
ليته كان كذلك. ألم أخبرك؟
أظن أن هذا تحذير.
في مكان ما، وبطريقة ما،
بدأت النهاية.
مؤتمت بالكامل.
الغداء؟
سيكون من الجفاء ألا نفعل.
- مرحبًا. بريفيت.
- آه؟
آسف بشأن ذلك. احتجت إلى المكالمة
لتحديد إحداثياتك بدقة.
والآن، هذا الأمين العام
للأمم المتحدة.
أنا رئيس العالم.
وهذه شياغليان.
إنها قائدة الجيش الصيني.
تبادلا التحية.
كنا نتجاذب أطراف الحديث.
المسألة هي الحرب العالمية الثالثة.
ما رأيك؟ نحن ضدها من حيث المبدأ.
أصغوا إليّ.
تلك المخلوقات داخل الهرم
درست جنسكم،
وحضارتكم،
وتاريخكم بأكمله.
أجروا محاكاة حاسوبية لهذا العالم،
منذ أن زحفتم من المحيط أول مرة
باحثين عن شجار،
واختاروا هذه اللحظة بالذات
وهذا المكان بالذات ليصلوا.
لماذا؟
لأن حربًا على وشك أن تندلع.
ربما.
لكن أيًا يكن الأمر،
فهم هنا الآن،
لأنهم يعتقدون أن البشرية...
ستكون في أضعف حالاتها.
إذًا سنُظهر قوتنا.
سنهاجم الهرم.
القوة ليست الحل أبدًا.
أليس كذلك، يا دكتور؟
اتصلوا بأسيادكم ونسّقوا هجماتكم.
دكتور؟
أشك في أنكم ستخدشون ذلك الشيء.
لكن إن أظهرتم القوة والوحدة،
فقد يختارون الانسحاب.
بيل، أزيلي تلك النظرة عن وجهك.
لا توجد أي نظرة على وجهي.
لم يأتوا بسلام. علينا بذل ما نستطيع.
نعم، فهمت.
بقيت دقيقتان الآن.
ساعة القيامة تتحرك.
ماذا نفعل؟
نسّقوا هجماتكم.
ما خطبه؟
ما خطب الدكتور؟
هل أرسلك ناردول للتحدث إليّ؟
ربما فعل.
وربما قال إن ثمة شيئًا
تريدين إخباري به.
الخوف شيء غريب، أليس كذلك؟
ما إن يسيطر عليك،
حتى تخشى الاعتراف
بما يخيفك.
للتوثيق، أنا شخصيًا
أفهم نقطة ضعفي تمامًا.
يا إلهي، ما ذلك؟
نقترب من الهدف. نطلب الإذن بالهجوم.
لماذا نشط الهرم الآن؟
ربما يعرفون أنه على وشك أن يُقصف.
المسافة إلى الهدف ١٠ أميال.
اضبط الموقع على خمس درجات.
الرمز ٧٢. استغاثة! استغاثة!
إنهم الرهبان. استولوا على الطائرة.
كيف فعلوا ذلك؟
إنهم بخير. الطاقم أحياء.
من أولئك الرجال؟
أظن أنهم من طرفنا.
- من طرفكم؟
- استهدفنا الهرم بصاروخ.
أُطلق من غواصة.
إذًا لن يفيد إظهار القوة.
نحن مستعدون للتحدث.
لم لا تأخذ بقية اليوم إجازة
إن كنت تشعر بهذا السوء؟
لا يمكنني أخذ بقية اليوم إجازة فحسب.
ما رأيك في غفوة على الأرض
تحت مكتبك؟
هذه فكرة أؤيدها.
أعني، هذا فخ. صحيح؟
ربما.
على الأرجح.
ونحن ندخله طوعًا؟
كل فخ تدخلينه فرصة
لتتعرّفي إلى أعدائك.
يستحيل نصب فخ...
من دون رسم صورة ذاتية
لنقاط ضعف ناصبه.
رائع.
إلا إن قتلنا.
يمكنك قول ذلك عن أي شيء.
الجنس البشري على وشك الانقراض.
بدأت سلسلة الأحداث بالفعل.
ستنتهي الحياة على الأرض
بيد البشرية نفسها.
راقبوا.
آه.
تبدو آلة المحاكاة مختلفة قليلًا
من الخارج.
نحن نصوغ نموذجًا للمستقبل.
كل خيط سلسلة من الأيام
تقود إلى نهايتكم.
يمكننا رصد اقتراب وقوع كارثة.
- ثم ماذا؟
- نمنع وقوعها.
لا تبدون مثل الملائكة الحارسة.
اخترنا هذه الهيئة لنبدو مثلكم.
تبدون كالجثث.
أنتم جثث في نظرنا.
عالمكم ينتهي.
لا يمكنكم فعل شيء.
لكن يمكننا إنقاذكم.
أنقذونا إذًا.
لكي ننقذكم، يجب أن تطلبوا منا ذلك.
وماذا بعد؟
سنحميكم.
- إلى متى؟
- إلى الأبد.
هل تفهمون الآن؟
هل ترون؟
طلب المساعدة منهم مشروط.
ادعوهم إلى الدخول،
وسيكون ذلك آخر فعل حر تقدمون عليه.
إن لم تطلبوا المساعدة،
فشاهدوا الأيام المقبلة.
هذه الخيوط التي تقود
إلى عام من الآن في مستقبلكم.
اعتبروها دليلًا.
ما ذلك؟
كوكب الأرض. ليس فيه كائن حي واحد.
ميت كالقمر.
تبدو هادئًا للغاية حيال الأمر.
حقًا؟ أنا آسف.
ليس هذا أول كوكب ميت أراه.
اطلبوا المساعدة، وستُقدّم لكم.
- لماذا تشترطون أن نطلبها؟
- لا بد أن توافق السلطة.
«لا بد أن توافق السلطة.» ماذا يعني ذلك؟
يجب على من بيدهم السلطة في هذا العالم...
أن يوافقوا على سيادتنا.
لماذا؟
دقيقة واحدة حتى منتصف الليل.
يمكنكم أخذ هذا الكوكب...
في لمح البصر.
لماذا تحتاجون إلى الموافقة؟
يجب أن نكون مرغوبين.
يجب أن نكون محبوبين.
- الحكم بالخوف غير فعّال.
- بالطبع.
الخوف مؤقت. أما الحب...
فعبودية.
إن كانت الموافقة ما تحتاجون إليه،
فأنا أوافق الآن.
لا. لا.
لا تفعل هذا، أرجوك.
لا تفكر في الأمر حتى...
ما رأيته حقيقي.
شعرت به.
إن كنتم تستطيعون مساعدتنا،
- فأنا أوافق.
- أرجوك.
أنصت إليّ.
هل تملك السلطة؟
أملك السلطة.
هل توافق السلطة؟
أرجوك، توقف. أوقف هذا فحسب!
إن لم تكن موافقتك خالصة،
فستقتلك.
غير خالصة؟ ماذا يعني ذلك؟
أنت تتصرف بدافع الخوف.
الخوف ليس موافقة.
كوكب الأرض لا يوافق على مساعدتكم،
ولا وجودكم، ولا غزوكم.
شكرًا لمشاركتكم في لعبة الهرم الكبرى.
وداعًا. نراكم الأسبوع المقبل.
آمل ألا يحدث ذلك.
من دون مساعدتنا، كوكب الأرض هالك.
نعم. سبق أن كان هالكًا.
خمنوا ماذا حدث؟ أنا.
- ماذا تفعل؟
- أحتاج إلى دقيقة فحسب.
كنت على وشك التقيؤ داخل بدلتي.
فعلت ذلك مرة.
أف.
يا إلهي.
حسنًا. أيًا يكن ذلك،
فليس من المفترض أن يحدث.
علينا معالجة هذا.
لماذا يحتاجون إلى الموافقة؟
ربما هم مثل مصاصي الدماء.
لا يدخلون إلا إذا دُعوا.
إنهم ليسوا مصاصي دماء.
المستقبل الذي رأيناه، أهو الحرب؟
هل نحن من يتسبب في ذلك المستقبل؟
يبدو ذلك الاستنتاج الأوضح.
لا! أقول لا. ما رأيك يا صديقي؟
لن أحاربك.
لسنا سوى جنود في الميدان.
هل نخشى عصيان الأوامر إلى هذا الحد؟
أنا لا أخشى.
ولا أنا.
هذا مذهل.
ما رأيك، سيدي الرئيس؟
هل منحنا السلام فرصة للتو؟
الساعة.
عفوًا؟
انظروا إلى الساعة.
ما زالت دقيقة قبل منتصف الليل.
لم يُحدث ذلك أي فرق.
كيف يعقل ألا يُحدث هذا فرقًا؟
لأنكم لستم من سينهي العالم.
لم تكونوا المشكلة قط.
فمن المشكلة إذًا؟
ثمة شيء يحدث في مكان آخر.
في مكان ما من العالم.
في صمت أو في ظلام.
العالم ينتهي الآن.
وعلينا معرفة أين.
لقد جُنّ.
إنه أقوى بكثير مما ينبغي.
لا يقتصر الأمر على تفكيك
منظومة الجذور،
بل يقتل النبتة كلها.
علينا عزل المختبر.
والدفيئة. كل شيء.
يجب ألا نسمح لهذا
بالوصول إلى الغلاف الجوي.
هذا مستحيل. لا يمكننا تفتيش
كوكب كامل خلال دقائق.
ضيّقوا نطاق البحث. وضعوا الهرم
وسط أزمة عسكرية.
ما الغرض من ذلك؟
حسنًا، ما الغرض؟
ماذا كان تأثيره؟ أخبرونا
أن العالم ينتهي...
في منطقة حرب محتملة.
ماذا افترضنا أنه سيحدث؟
الحرب العالمية الثالثة.
لكنها لم تقع. وحيلة التضليل...
ألا تنظر إلى حيث يشير السهم،
بل إلى ما يصرف نظرك عنه.
فماذا رصدناه بالفعل ويجب أن يقلقنا الآن؟
انسوا الحرب. ما الذي قد ينهي العالم أيضًا؟
- البكتيريا.
- يعجبني وقع ذلك.
سلالة جديدة من الإنفلونزا؟ الطاعون؟
قد يكون الناس محصنين.
وأيًا يكن الأمر،
فسيقتل كل حياة على الأرض،
لا البشر وحدهم.
الطاعون انتقائي.
إذًا ليست خطة، بل خطأ.
شخص ما، في مكان ما، يفعل شيئًا...
على وشك أن ينفجر في وجوه الجميع.
ماذا تفعل؟
التضليل يخبرنا بأن الخطر القادم...
مدرج بالفعل على قائمة مراقبة.
وضعت للتو كل وثائق الاستخبارات
فائقة السرية في العالم...
على الإنترنت بصيغة قابلة للبحث!
- ماذا؟
- اجلسوا وابحثوا على جوجل!
لم يفعل شيئًا كهذا من قبل.
تحقق من المزيج.
هل من شيء؟
دوغلاس؟
دوغلاس!
- دكتور، اسمعني.
- ماذا؟
ألا يستحق الأمر أن نفكر على الأقل
في قبول الصفقة؟
- أي صفقة؟
- كل ما علينا فعله هو الموافقة.
هذا ما ظنه الأمين العام، فأحرقوه.
كان خائفًا. أنا لا أخاف، بل أتصرف بذكاء.
نعم. والتصرف بذكاء ألا تهب كوكبك.
إذًا، حادث يؤدي إلى عواقب لا رجعة فيها.
يعجبني احتمال البكتيريا.
يمكنها الانتشار. ومتى خرجت،
لا يمكنك احتواؤها مجددًا.
ماذا يمكنها أن تفعل؟
على ماذا تعتمدون؟
الهواء والماء والطعام والجعة.
الهواء والماء والطعام.
لنفترض أن شيئًا سيتغير،
وأن شيئًا سينطلق. شيء...
جديد وسريع. يراودني شعور...
يراودني شعور بأنه كيميائي حيوي.
- تحقق من التجارب الكيميائية الحيوية.
- حاضر، سيدي.
دكتور.
كان ذلك العالم ميتًا بعد عام من الآن.
علينا دخول الهرم والتحدث على الأقل.
ثمة نحو مئة ألف تجربة كيميائية حيوية
تُجرى حاليًا.
والمرتبطة تحديدًا ببكتيريا معدّلة وراثيًا؟
ستة آلاف؟
- كم منها بلغ المرحلة الثانية؟
- لا يمكنك قبول عرضهم.
لم لا؟
لأن الثمن، أيًا يكن، باهظ جدًا.
سنجد حلًا.
٤٢٨.
إنها كثيرة جدًا.
ولا نعرف حتى إن كنت محقًا.
حسنًا، أنا محق على الأرجح.
«على الأرجح» لا تكفي.
لكن «على الأرجح» هي كل ما لديكم!
إنه كوكبكم، ولا يمكنني التفريط فيه.
أتعرف، سيدي؟ قلت أخيرًا
شيئًا أتفق معك فيه.
إنه كوكبنا.
والخيار خيارنا.
لا يمكنكم عقد صفقة معهم.
- لا تعرف ما توافق عليه.
- لا أعرف.
كل ما أعرفه أنني أنوي البقاء حيًا
لأقاتل يومًا آخر.
وما لا نملكه الآن هو الكثير
من الأيام الأخرى.
- أوافق.
- وأنا أيضًا.
دكتور.
أمن المحتمل ولو قليلًا أنهم محقون؟
الصواب سهل. ما نحتاج إليه هو الفوز.
كل هؤلاء الجنود في الغرفة،
وأنت وحدك ما زلت تقاتل.
هل كنت ستعقد الصفقة؟
حتى من دون معرفة ما سيحدث؟
وضع أولئك نموذجًا لكل حدث
في تاريخ البشرية ليجدوا نقطة ضعفنا.
هل ستفعل الشيء نفسه خلال دقيقتين؟
- هل كنت ستعقد الصفقة؟
- لا.
ليس إن كان لدي خيار.
لكن ليس لدينا خيار، صحيح؟
إنه عالمكم.
لم يعد كذلك.
حسنًا.
عودوا إلى الهرم.
وتفاوضوا على استسلامنا.
دكتور.
ماذا ستفعل؟
بدايةً، سأخبرك بالحقيقة.
كنت أخفي عنك سرًا.
دكتور؟
يمكننا أن نُعميهم. هكذا سنفعلها.
سنُعميهم.
نُعمي من؟ الرهبان؟
بيل، اذهبي إلى الهرم وراقبيهم جميعًا.
- ناردول، معي إلى التارديس!
- حاضر، سيدي.
ألديك خطة؟
سأتواصل معكم.
خطر بيولوجي. المختبر قيد الإغلاق.
أوه، دوغلاس، ماذا فعلت؟
حسنًا، ثمة قائمة بالمختبرات
الخاضعة لمراقبة يونيت.
إن كانت مراقبة، فهذا يعني
أن لديها كاميرات مراقبة...
ترسل بثها إلى مقر يونيت.
- أيمكنك اختراقها؟
- بالطبع، فلست جذّابًا فحسب.
لكن عددها ٤٢٨، ولا يمكننا مراقبتها كلها.
- هل تتابعني؟
- نعم، أظن أنني فهمت.
حسنًا، لن نراقبها،
بل سنطفئها.
- أيمكنك ذلك؟
- ما فائدة إطفائها؟
إن كنت محقًا، فالرهبان
يراقبون واحدًا منها فقط.
وكيف يفعلون ذلك؟
أفترض أنهم ببساطة...
يخترقون الكاميرات!
فأطفئها.
حسنًا، لقد أعميناهم.
لكن ما يحدث لا يزال يحدث.
- أجل.
- والرهبان أقوياء.
يمكنهم تشغيل الكاميرات مجددًا ببساطة.
نعم، يمكنهم ذلك.
لكنهم لا يراقبون إلا مختبرًا واحدًا.
فكل ما نحتاج إلى معرفته هو:
أي مختبر عادت كاميراته للتو؟
أوه، يا لك من عبقري.
بوم.
يا إلهي.
لا، أنا الدكتور.
لكن يسهل الوقوع في هذا الخطأ.
إنهما الحاجبان.
كيف فعلت ذلك؟ ما ذلك الشيء؟
هذا ناردول. لا ذنب لي فيه.
عد إلى التارديس، هذا المكان سام.
ألست بشريًا؟
أنت بشري بما يكفي.
اشتريت رئتيك بسعر بخس.
أف، والآن يخبرني.
أوقفها بالقرب من هنا وراقبني.
أوه، أأرتّب غرفتك؟
أف.
أظن أن لديك مشكلة.
من أنت بحق الجحيم؟
لا تفزعي، ليس لدينا وقت.
انتقلي مباشرة إلى شرح كل شيء.
إنه الدكتور.
حسنًا، وجدته. مختبر في يوركشاير.
الخلاصة،
فاصلة عشرية في غير موضعها
أنتجت بكتيريا...
تحوّل أي كائن حي تلمسه إلى مادة لزجة.
فلماذا ستنهي العالم؟
هل انتشرت بالفعل؟
لا. ما زالت في المختبر.
أظن أنني أستطيع احتواءها.
نمنحه دقيقتين ثم ندخل. اتفقنا؟
اتفقنا.
لدينا نظام ترشيح للهواء
يزيل السموم منه.
ينفّذ دورة كل ٣٠ دقيقة.
سيضخ البكتيريا في الغلاف الجوي.
- فأطفئيه.
- لا أستطيع.
حسنًا. متى تبدأ الدورة التالية؟
بعد ٢٠ دقيقة.
ماذا؟
هل من شيء؟
نظام التهوية آلي.
سيكون الأمر أصعب مما ظننت.
سندخل.
فكّر، فكّر، فكّر...
دكتور غبي. غبي، غبي، غبي...
دكتور وسيم!
دكتور محبوب وفائق الذكاء،
ومع ذلك سهل المعشر!
ما الطريقة الأخرى للقضاء على البكتيريا؟
- التعقيم.
- وكيف تعقّمين شيئًا؟
تضعه في ماء يغلي.
- أو؟
- تضعه في اللهب.
أحسنتِ، لقد وجدتِ الحل!
بحق جورج، لقد وجدتِ الحل!
لن أكذب عليك.
هذا يعني أن أقساط تأمينكم
سترتفع إلى عنان السماء.
بل إن كل شيء تقريبًا
سيطير إلى عنان السماء،
لأنني سأفجّر المختبر.
أحتاج أولًا إلى وسيلة إشعال.
لكن بم ستفجّره؟
البكتيريا تنتج الإيثانول.
الدفيئة والمختبر ممتلئان به!
بجدية، ماذا ستفعلين
بعد انتهاء كل هذا؟
نحن مستعدون للتحدث.
هل تملكون السلطة؟
نحن نمثل الآن أكبر ثلاثة جيوش
على الكوكب،
لذا أظن أننا نملكها.
هل توافق السلطة؟
نحن نوافق.
إن لم تكن موافقتكم خالصة، فستقتلكم.
أنا أستسلم. نحن نستسلم.
ماذا تريدون أكثر من ذلك؟
لكي نحكم، يجب أن يكون هناك حب.
يجب أن تكون موافقتكم خالصة.
أنتم تتصرفون وفق استراتيجية،
والاستراتيجية ليست موافقة.
هل توافقين؟
لا أملك أي سلطة. أنا نكرة.
أنت تمثلين أعظم سلطة على الكوكب.
أنت تمثلين الدكتور.
هل موافقتك خالصة؟
- هل سينجح هذا؟
- ثقي بي.
أضعه هنا، فتطن الآلة،
وينفجر المختبر، وينجو العالم.
وتُغرمين بي بشدة.
حسنًا، ادخلي إلى غرفة الآلات.
سيكون عليك إعادتي إلى الداخل
حين أنتهي.
- كم بقي قبل أن تبدأ فتحات التنفيس بالعمل؟
- أربع دقائق.
دكتور، أما زلت هناك؟
لا سبيل إلى منع المختبر من التنفيس.
لذلك سأعقّم المبنى بتفجيره.
سيُدمّر كل شيء هنا.
- بمن فيهم أنت؟
- ليس إن شمّرت عن ساعدي.
أريد إجابة صريحة. هل ستفعلها؟
بالطبع سأفعلها.
لأن... لأنهم ما زالوا يعرضون صفقة، و...
وأنا الوحيدة المتبقية.
قولي لهم إن عرضهم شرّفك، لكن ارفضي.
ماذا تعني «الموافقة»؟
يجب أن تطلبي مساعدتنا وتريديها.
وأن تعرفي أنك ستصبحين لنا بعدها.
حينها فقط يمكن إنشاء الرابطة.
أي رابطة؟
هل توافقين؟
هل تسمعينني؟
- لا أعرف اسمك حتى.
- إيريكا.
هل أردت دائمًا أن تصبحي عالمة، يا إيريكا؟
منذ سن الثامنة تقريبًا. وقبل ذلك،
أردت أن أصبح سائقة حافلة.
لأنني أحببت كيف يلوّح السائقون
بعضهم لبعض.
حسنًا، منحتنا دقيقتين.
حسنًا. عليك الخروج من هناك.
مرحبًا، أنا الدكتور.
أنقذ العالم وأنا مغمض العينين.
دكتور، الساعة تتراجع. هل نجحت؟
نعم، نجحت! أنا رئيس الأرض بحق.
ومن الآن فصاعدًا، أريد طائرتين.
واحدة لي، وأخرى لمساعدتي
المتألقة إيريكا.
ألقي التحية على المشاهدين، يا إيريكا.
وافتحي لي الباب.
بيل، اخرجي من ذلك الهرم فورًا.
لا أستطيع فتحه.
إنه خاضع لبروتوكول الطوارئ.
عليك استخدام القفل ذي الرمز.
اضبطيه على ثلاثة، ستة، واحد، أربعة.
أمم...
سيكون عليك إرشادي.
لا أستطيع رؤيته من هنا.
يمكنك رؤيته، صحيح؟
كم بقي لدي؟
دقيقة و٤٠ ثانية. ثلاثة، ستة، واحد، أربعة.
هيا!
دكتور، ماذا يحدث؟ هل أنت بخير؟
بيل، آسف، ثمة عقبة بسيطة.
- أعالجها.
- ما المشكلة؟
ثلاثة، ستة، واحد، أربعة.
أحتاج إلى فتح الباب،
لكنني لا أستطيع رؤية الأرقام.
دقيقة و٢٠ ثانية.
لا أفهم المشكلة.
إنه قفل ذو رمز. لم يستطع المفك الصوتي
إلا حساب الرقم.
لكن ما زال عليّ إدخاله.
ناردول. ناردول!
ناردول، أريد رصدًا بصريًا للمختبر.
ثمة كاميرا هنا.
ناردول؟
ناردول، أتسمعني؟
لا أفهم المشكلة. افتح الباب فحسب.
- لا أستطيع.
- لماذا؟
لأنني أعمى.
أنا آسف، أنا أعمى.
ماذا تقصد بأنك أعمى؟ عمّ تتحدث؟
كذبت. أنا أعمى منذ كازم فورج.
لم أستعد بصري، وكنت أكذب عليك.
ثمة قفل ذو رمز عليه أرقام، و...
لا أستطيع رؤيتها.
أنت أغبى أحمق على الإطلاق.
لن أدعك تموت.
لا، يجب أن تفعلي. لا خيار آخر.
لا أحد آخر يستطيع مساعدتي الآن.
الرهبان. يستطيع الرهبان مساعدتك.
لا. بيل، لا. لا تفعلي ذلك.
أنا آسفة.
ارتكبت خطأ، وعليّ مواجهة ذلك.
لكن لا تطلبي المساعدة من الرهبان.
بيل!
دكتور. هذا الكوكب يحتاج إليك.
لذا أتخذ قرارًا تنفيذيًا.
سأبقيك حيًا.
بيل. أصغي إليّ. أرجوك.
لا أعرف ما تتيح لهم موافقتك
فعله بك.
لا تعرفين ما توافقين عليه.
هل يمكنكم إعادة بصره؟
يمكن استعادة بصره.
إذًا... إذًا أطلب مساعدتكم.
أمنحكم موافقتي.
هل موافقتك خالصة؟
أعيدوا إليه بصره فحسب.
يمكنكم أخذ العالم،
فقط اجعلوه يرى مجددًا.
أنا أوافق.
أنت تتصرفين بدافع الحب.
الحب موافقة.
يجب أن نكون محبوبين.
بيل، لا تعقدي هذه الصفقة. أمنعك.
بيل، أتسمعينني؟ ماذا يحدث؟
بيل؟
بيل. ماذا فعلت؟
سأقول لك شيئًا، أيها العجوز.
من الأفضل أن تستعيد لي كوكبي.
تمتّع ببصرك، يا دكتور.
والآن انظر إلى عالمنا.
استيقظت، وكان الرهبان هنا.
لطالما كانوا هنا.
كل ما نؤمن به الآن كذبة.
أريد التحدث إليها.
كل ما علينا فعله هو إيجاد
من فتح الباب للرهبان،
ثم قتله فحسب.
آسف لأن مرافقك لن يحظى بنهاية سعيدة.
كل ما رآه أحد من الدكتور
خلال الأشهر الستة الماضية...
هو تلك الرسائل التي يبثها.
انضممت إلى الرهبان.